# New York City Taxi Trip Duration

Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

Задача, которую мы будем решать, была представлена в качестве [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration) с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

Вам будет предоставлен набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка. Они включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных.

**Бизнес-задача**: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

**Техническая задача** для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ**:
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
6. Загрузить ноутбук с решением на GitHub.

Во время выполнения проекта вы отработаете навыки работы с несколькими источниками данных, генерации признаков, разведывательного анализа и визуализации данных, отбора признаков и, конечно же, построения моделей машинного обучения.

Проект будет состоять из пяти частей:
1. Первичная обработка данных<br>
В рамках этой части вам предстоит сформировать набор данных на основе предложенных нами источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)<br>
Вам необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков<br>
На этом этапе вы перекодируете и преобразуете данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений<br>
На данном этапе вы построите свои первые прогностические модели и оцените их качество. Тем самым вы создадите так называемый baseline, который поможет вам ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза<br>
На заключительном этапе вы сможете доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.
